然后上两周前我们其实说过就是Momentum的事情
然后Momentum的情况我就不介绍
比较市场现在比较关心的一个点了
因为周一 其实周四开始完 周四反弹
然后周五回调了一下 周一也是反弹
经过周四和周一的两天反弹
其实我觉得比较多的关心
我觉得大家都关心这一个点嘛
就Momentum有没有卖完
然后如果没有卖完还卖多少
這個事情呢其實每一家你去數牌的那個投行
他們看看都是不太一樣
就最不類似的應該是GoMn
GoMn是覺得基本上賣到底了
然後這個觀點跟我比較相似
我覺得GoMn應該數的沒有什麼特別大的問題
但是如果說Momentum還有多少彈藥
那這個還有多少彈藥的事情就比較難講
其實可以挺多的
在短期裡面是不是賣完
所以在這個階段是不是階段性的
我覺得把momentum給賣完
我覺得階段性的有可能賣的是確實是差不多
這個個人看法
然後說下原因為什麼
就大家比較都聽到過這故事吧
就是situation awareness給包藏了
就是situation awareness其實它一共有
在7月初的時候有450億美金
大概中間有100億是50億還是100億啊
中间是那个有的是那个anthropy的股份就p
然后他整个acquity book大概就110年吧
350亿 350亿没有剩多少就基本上差不多没了
然后剩下一些零头
然后80到90可能890万
就85到90倍干掉
整个position被laborage被槓桿了4倍
你们想这个仓位的有多大
你300億的話 3、4、2、1200億
1200億它基本上全部集中在做momentum
也就是做多半導體 做多Neocloud
它用的就那幾個票
然後B、E、Intel 什麼Nebulance 那些
還有Sandisk 對吧 Sandisk Nebulance
然後Irene 那些就是我們叫momentum的票
就是過去一段時間長得比較多的
但它不是因为涨了比较多
Momentum进去买
Momentum本身的定义是我只是涨了多
我就跟进去买
然后跌了
然后我就跌了我就去做空
所以做一个Alpha
这个Alpha Strategy
这种Alpha Strategy的过往其实是挺有效
你包括你看25年到26年年初的时候
这一轮的Momentum其实涨的都是挺好的
它是跟市场相当于是市场中心的一个量化
但是Situation Awareness肯定不是因为这个严谨去做的
它就是看多AI
然後他的背景是他自己原來是OPEA AI的
然後他老婆是等於他老婆是直接report給打流的
是那個anthropic的
他們兩個人就是對於AI和AR後面的發展
到底需要什麼東西
然後哪一些東西會最大程度的獲利
我覺得他們是非常清晰的
就這個是等於是開著地圖在玩遊戲
但是問題呢 家伙在槓桿
你一旦槓桿盤太大的時候
1200亿从3月份CTA把整个SPX指数拉上来
3月份3月31号那个星期
你们可以回头看我们当时一起聊的
一起聊的这个时候的录音
我们当时是 我当时觉得整个市场要翻多
因为一直砸砸不动
然后在3月31号那一个星期要买400亿美金
那个400亿美金还是glob全球
就這點量把那個後面一個星期是300嘛
然後後面星期400、300
就這麼點量
三個星期連著把美國指數拉上來
它不是在指數上
它這個東西可是在那幾個半導體和
就是在半導體和AI相關的股票上面
就更加集中
然後在做空軟件
這樣的倉位在市場只要熱情減退的時候
它剛才很高
只要在熱情減退的時候就是快大肉
就是所有人都要來砸盤把你給弄死
所有人都砸牌
然后你爆仓那个点才是市场
就才真正的点
这一次为什么我说
momentum其实是有待确定的
我其实有点犹豫
momentum到底没有到底
因为如果你看整个我们叫momentum的
这个是momentum的收益
这个是momentum的仓位
就是你可以把
不是完全是momentum仓位
但是这条黑的线是我们叫gross margin
是在整个市场上一共放了多少的杠杆
从二一年开始把钢杆
比如到现在建立了很多
但是你看二一年到现在
钢杆建立的同时
二一年的时候整个市场都在做多少
那个时候当于我们叫net margin
就是纯多的方向
黑的是多加空
然后黄的是多减空
所以纯多方向在二一年是很高的
然后整个钢杆是不高
所以大家都要做多
就是整个市场是黄牛
有点像B圈的底发
不管什么都找
能是20年的时候
然后现在不是
现在市场钢杆很高
但是存钢杆不多
就是那个黄线的话
存钢杆其实相对来说
一直是比较平稳
也就是市场在做多一部分的票
然后在做空一部分的票
认为在AI时代有人是获利的
有人是完蛋
那个situation awareness的仓位
就比较明确表示的这个事情
就是AI时代哪些东西
他认为要很有
然后软件或者是哪些东西
他觉得要完蛋
或者他就在做空
他就做這個
然後他爆倉是因為你的倉位
大家都知道
你的Prembook不可能完全不講
就其實市場你這麼大的倉位投算
你大概都是知道
在砸你牌的時候是沒有人會接牌
因為你1200億
你想你的規模已經太大了
你1200億
如果是在市場自然平倉的話
是會把市場砸得一塌糊塗的
你像Intel這種
如果是真的是他平倉
找到60塊錢輕輕隨作
因為你沒有人接牌
那當然很快會反彈回去
因為硬套這種業績很好
包括鼻液這些業績很好
但是你家根本不會砍
就是等著你死來接牌
這個事情就有點像電視劇《凡花》
阿保在那裡做多
強格在那裡做空
你做多的人手上已經沒錢了
你是不可能靠市場把你拉上去的
市場是一個博弈的東西
它不是一個侵略的東西
我說那個機構市場
它是个博弈东西 不是个情绪东西
你散户能买多少票
然后所有人都看着那个Momentum会继续下错
然后Momentum你说总差位 总差位还是很高
然后就把你宅了
但是在星期四的时候
其实它有最后161的仓位吧
然后被Sellitile给接了
接Sellitile的故事
因为苟门如果真的报仓的话
苟门会要亏很多钱
因为高盛借给他
然後高盛把他的倉位就得於終界給了那個
終界給了那個set it out
這個東西有點像麒麟會把阿寶倉位接了
你空頭評不了倉了
所以周四我們看到的整體反彈
就所有股票的反彈
我覺得主要的原因其實
然後你可以說是因為
Microsoft的業績有一點影響
就證明了其實沒有那麼大的影響了
我覺得Microsoft Amazon周五的業績
沒有那麼大的影響
它的影響在于给大家一个预期
觉得现金流可能情况没有那么差
Microsoft的说它现金流是正的
然后Amazon说我后面的付现金流会更好一点
没有以前这么差
我觉得这个东西影响是marginal
就是边缘的不是那么大
真正影响大在周四的时候
就是空头平仓
空头在一路砸盘的时候
他们指望着我怎么
那空头是最多最大的
做空的人是最大的多头
他們在底部時候要把它買回來的
買回來就指望著把那個倉位給打爆買回來
但是打爆的倉位被隊友一下子給接了
就是Celadiel之前也是空頭
他甚至在那個星期三之前造謠
他說那個美聯儲要加息
就是Celadiel security明確的在那裏造謠
這個絕對是個造謠的
沒有人相信
但是市場那時候造成了還是比較大的恐慌
而且在最後其實給Celadiel提了一腳
最后背后把那个仓位卖出去
那你等于是你空头在打怪
打到最后的时候发现这个怪满血
而且是自己队友
然后你手上的仓位凭不掉
所以亲戚4大部分都是在凭空
我觉得空头都没有凭完到现在
其实手上还是有很多空头
我们看下来Primebook在
这个是Primebook总的Leverage
但是在Semi上面
你就说总卖出好像是6.4个别脸
然后买 买入四点几个遍连
说空头还有两个多遍连吧
就是这weekly的话
还有两个多遍连
就是你会看到他那个
整体还是有就是还是有空单的
在在后面特别是在现在叶济期
其实在空头的风险是蛮大的
因为叶济期现在没有就做多量化
去跟随这些策略的时候
也是这么做的
就是我会观测我一天的进交力量
我每天进交一辆多少
这就是比方说杂盘力量很大
那我一天进交一辆很大
我能够很大的比方说静卖出
然后这个市场波动比较大
然后第二天同样静卖出
市场波动变小了
我们就会认为
在量化上就会认为这个杂盘力量已经在变小
或者市场已经形成了一种支撑
如果这个杂盘力量消失了
那就definitely绝对是个做多的信号
所以现在很难有上一周就这段短时间
就很难有上一周这种很强的砸盘的力量
这个是包括周四
包括星期一现在有一些人看多的这个原因
但是更长一点你说
Momentum有没有走完
这这这前面是高盛的比较
就高盛的看看
Momentum有没有完全走完
包括JP Morgan和Bank of American
他們的觀點是現在整個 整個倉位比率還是比較高
看一下
好像是還是95%
如果你方程一年兩年的話
就是這個是Primebook
就剛才我心裡面那條線
Primebook的話 它還是95%
這個風險還是
就你怎麼看AI這件事情
就AI這個事情是不是值得整個市場繼續去槓桿
然後繼續去投入
然后AI的故事有没有讲乱
如果你认为是一个平稳的话
那现在的Momentum仓管还是可以出来
所以我偏会觉得相信就是短期的一个结束
然后Momentum后面会不会继续出来
或者是把Momentum换成其他东西
我觉得云有可能在这一段时间收益
因为它对融资讯球
我们之前说它很需要钱
對融資需求可能會減少
然後但是我當會講到CTA的問題
但是我覺得如果它受益的話
半導體也會受益
所以短期
這個短的時間裡面我覺得問題沒有那麼大
特別是現在還有一些空單在品倉
那麼
整個市場的倉位Position
最終還是要取決於錢
就我們之前一直講的
缺錢的問題就是到最後能不能解決這個問題
錢
后来就是短期市场看的就是
anthropic over AI 你的收入怎么样
云场 你收入怎么样 这个是最终的钱
好 我先说一下宏观
然后我先把宏观说完了
宏观后面第二个问题就是市场现在比较担心的指数
就宏观是
这个momentum是在指数内部的一个调整
也就是大部分市场上投资人持有的两种半导体
AI相關的股票最近跌了爆產
跌了完四十
然後其他的比方說那個軟件原來被做空的
被平常的漲上去
那麼CTA和指數的宏觀看的是整個指數的問題
就是我們現在瞭解CTA總的Position是可以賣出一百五一千萬一的
就是如果指數跌兩個C個碼
它是可以賣一千萬一傳
好像最近的數字到了一千七百億了
我要看一下就是大概1500到1700億之間的數字
要賣出這麼大量
所以有很多投資人包括已經跌了三四十的那些半導體
會擔心如果指數的CTA賣出來
這個我們從3月份之前1月份、2月份也一直在關注這個指標
有的時候非常重要
有的時候我們又那麼重要
然後會擔心這個東西會給市場再砸一波
半斤再砸
但我個人感覺
半导体影响比较多的还是moment
你整个市场杂1500亿
这个是WhatsCase是好像这个好像是Goldman
我们说1800亿吧
但我这就大1500亿到就算1700亿1800亿吧
然后整个市场
这个在一个月的时间里面
最差情况能够就动两个sigma能杀1000多亿
这个是全球爱亏
中间只有一半是美国
美国里面只有三分之一是半导体
都不到
就三分之一百分之一是半导体
它的影响对于个股来说是远远小于那个
Momentary Online
就我们叫做那个动量屏仓
就量化量化屏仓
量化屏仓这件事情是比较致缓的
它并不是像中国量化
它一下到了执政就全跑了
它是有的时候观测点是要往前观测
比方说伯文的这个Momentary Index
它是往前一个月观测
就我一个月内不算
所以過去一個肯定是跌的
那你往後推的話
它的這個moment還是要慢慢賣出來
所以賣的只是賣的量不會像前面這麼大
就是它一定是慢慢減量
對市場影響開始變小
然後從你比方說量化角度來說
它賣不動了
然後就差不多
只是中間有一些人爆了
就你那個situation when it's gone
所以你CTA是賣整個指數
你想現在AIPO
我们认为这些momentum做多的这个因子
在这些公司里面
它的这个波动率是在一个星期的vlog
我们一般来看vlog 看比较短
一个星期的vlog
一个星期的波动率是121
然后这个加权平均
这个我中间没有算关联度
然后纳斯达克的加权平均是67
SNP和纳斯达克指数的vlog其实非常非常的
就是最近其实非常非常的
然後如果說納斯達特的Vol再比方說二十幾的話
你砸盤砸的是大盤 是整個指數大盤
你要把整個指數大盤砸下去
然後讓比方說
因為砸微軟會砸秒多嗎
微軟這些大的公司砸了比較多
砸了多了以後
你如果說要讓小盤骨 Momentum是翹翹板
你要讓這個翹翹板兩頭一起下去的話
你其實是需要當中觀念度辯證的
那你觀念度辯證
现在AI的Vol是非常高的
你要让关联度变真
意味着你要让VIX一下子升到50以上
你得让VIX升到50以上
你才能够把半导体一起按下去
不然的话这个东西
悄悄版的影响力会超过你整体的压力
就大概是这么给概念
因为你中间的关联度是负的
所以你是悄悄版
你要把悄悄版变成一起下去
那个压力要求是非常高的
或者你让AIindex的Vol 从120降下来
这个是一个月 这个是一个星期吧
你让AIindex的Vol 从120降下来
Vol 降下来本身代表了股票涨
所以这个也不现实
所以这两条路都走不通的情况下
我觉得CTA杂盘影响是杂到最极端的时候
Gama变幅 像是说那个NectarGama的时候
它有可能会把整个俏俏板压下去
就是让半导体一起跌的
然后但是在一般杂盘的情况下
你杂的大盘的影响
就对大盘势质比较大的股票
影响会比势质比较小的股票大
那势质比较小的这些跌的多的半导体
影响可能没有那么大
所以你整个宏观
对于我们现在看的那些持仓
其实影响是偏一般的
然后我们在如果是在半导体里面
或者是AI相關的公司
主要看的還是Momentum
就這個東西有沒有平完
所以這個東西其實是有點學了
有很多指標其實看上去會好很多了
就一個是Momentum是一部分
然後第二個就是Labrygy ETF的那個倉位
Labrygy ETF的倉位可能從4700億降到了3000億
就是這些指標都是讓你感覺到
其實倉位和槓桿已經降了很多
这个是高盛
就为什么觉得差不多到底
但是你看看还有个三千亿
其实你要是真的出来
也是卖价人
对吧
你看看它到Gross Leverage上升到三连几
其实你要从16年往前看的话
好像还上了
所以它这中间我觉得阶段性
可能先看底后后面
是不是会照Bank of American的看法
就是你真的要更多的deliverage
我觉得再过一两星期再看
反正短期里面我觉得还可以
接着说一个问题是那个十年期利率
所以十年期利率呢也是不少人拿来
就利率和美联储的政策
然后这个事情和第二个问题就是日元和韩援的干涉
其实也是相关的
就十年期利率把十年期利率纯粹的当作流动性指标
或者对股市的影响
其实是比较单方向的
因为10年期利率确实比较高
因为如果觉得10年期到了4.75或者是利率上去了
然后股票一定要跌下来
这个确实不太一定
如果只是看流动信
我觉得可以看那个
看流动信
如果只是看流动信的话
我觉得可以去看市场流动信
就是可以看沟门的比较说FCI
FCI你如果放在4月份的时候
三四月份的时候那个流动性是很差
这上去是差
下来是好
现在呢
我觉得还是在一个
没有说那么差的水平
就是在一个Average平均的水平
我这个图好像做的时候
标杆没有完全做好
我可能调整一下
但是现在98的话
你可以认为是大概在四月到七月中间
是一个弧形的
大概中间的位置
就在大概四月中吧
这样那个水平
所以说如果只是看那个利率
你觉得利率不会单个一定对市场造成很大影响
我之前讲过利率Vol对市场影响更大
就是说现在利率Vol有上升的这个趋势
但没有到今年打仗
就刚打仗那会儿
或者是在3月份跌的时候
就3月份这么严重
所以宏观在利率层面
要直接对股票造成很大影响
不太会
然后第二个问题
就是利率上面对加息的预期Price还满
你们看的话 这次其实美联储加息美联储那个后的卧市基本什么东西都没有讲
卧市什么都没有讲 导致了长端利率往上跑 因为大家认为它是
过于隔派 对于这个对于那个通胀过于隔派 它应该加息它没加 所以我们应该直接涨
那么长端的利率涨的同时后面加息预期全部上去了
就你我们看9月份的加息预期到66% 如果你再往后看 基本上你到3月份的话
你认为市场定价就加两次
甚至到1月份的时候都觉得有一半概率会加两次
一次是肯定 然后两次是一半概率
所以整个加息预期上升
然后十年期是认为美联储不负责
所以我通胀有可能会 通胀预期会上升
所以我十年期的Swap 十年期的这个穿水全部在往上跑
那么这个定价我觉得是有点过
就我自己看法就有点过
我之前好像讲过一次关于开玩卧学的看法
就是我确实认为十年期是应该往上跑
或者是长端往上跑
当时的定价是开玩卧学上排
觉得开玩卧学会变鹰派
所以十年期利率往下砸下去
是这一波砸到底
那我觉得那个点是过于未关了
就不要觉得卧学会很鹰派的管这个利息
其实他本质上
他把长端利息交给市场
所以长端就该往上跑
但在4.75這個位置呢
我不是說4.75很低
或者說應該是10年往下跑
但是我覺得大家過多的預期的臥時會去加息
因為我覺得這一方面是因為政治原因
就是它是川普提上來的人
我覺得這個倒不是特別重要
最重要的是美國經濟體
其實並沒有大家覺得這麼好
就是沒有這麼強的加息的基礎
為什麼這麼說
现在的核心通胀来自于哪里
我觉得分开的话来自于三个方向
就是两个大方向
一个三个方向核心通胀就Conseqn来自三个方向
第一个方向是tariff是关税
还是你当年搞的关税
在这个上面可能有七八十个basis
关于是来自于那个东西
关税的影响是点缅缅使的会变小的
它不是一个增加影响
后面后面加的关税不是在额外
在现在头上继续加关税
你现在错的方案只是说
把原来的关税东西给取代掉
所以有80个基点是在那里来的
另外有20个基点是AR来的
AR来说的很直观
就那么存储涨出来的
所以存储这些东西涨价
就两方面吧
你一个是存储涨价
第二个是软件涨价
这个影响是在二十到
我觉得二十到五是个基点之间
所以我这个也是很重要的一个原因
我为什么觉得存储没法再涨价
你在漲價對核心CPI是有直接的衝擊的
因為你漲了價蘋果漲了價
然後你漲了價你各方面
比如說你買電腦漲價
買攝像機漲價
買什麼東西都漲價
這不是光漲在CSP頭上的
CSP你漲價導致
漲價的使得你CSP頭路的比率越來越高
你貢獻了那個token漲價
而不是叫token通縮
共建的token通縮
不是token的通漲
大家是希望token的價錢變得越來越低的對吧
就是應該是我們應該是有一個token deflation
不能有token inflation
你讓token價錢變得更高
所以我一直覺得存儲在這裏面比率變大
而且通過漲價的方法變大
這是不可持續的
對於整體的CSP的投入AI
這個東西都不可持續
那個全世界都會是你的敵人
那麼更大敵人在哪裡
更大敵人在傳統消費上
你更多的那個DDR或者更多存儲
其實是賣給傳統消費
所以AI的漲價 AI的需求
導致其他東西漲價
擠壓式的漲價
造成20個到50個Basepoint的影響
現在大概是20
如果最壞情況
你們繼續漲
可能會到後面50
這個影響打仗
現在第二次打仗在伊朗打那個
不是貿易戰
第二次打仗
真的打仗打伊朗的話
大概只有10個basis point
就是在核心通脹 影響並沒有那麼大
因為你輸入性的這個product的影響
是你直觀的CPI的影響
直觀的CPI的影響是不能跟我加息解決的
就你今天加息你加到20 你能夠減少油
你能夠增加油的輸出嗎 不行吧
石油輸入性的這些通脹 我們叫做
叫做supply constraint
supply shock 就是我供應端的這個影響
包括其實AI的供應端影響
你加息也不能影響它吧
你加了息難道能夠讓三星海利是多產
比方說你能讓傘狄和凱霞多產那個程序嗎
你就做不到
所以我覺得supply shop本身這件事情加息就無效
加息對什麼東西是有效的
加息是對於service對於服務業
然後對於房租這個東西是有效的
通脹是三塊的
服務業房租加上prodder產品
你加息對現在影響是商品
然後你對前面整個核心通脹影響
是來自於你自己搞的關稅
所以這是我基準的一個認知
就是包括美國就業前面的就業情況
和工資上漲情況其實都不好
如果把AI給跑掉
AI的漲價還有人說軟件漲價
就是Microsoft的那個把co-pilot放在Microsoft 365裡面
然後賣給大家這東西漲價了
所以這個也算進去
就是你如果把
這個也跟AI相關 對吧
這個這個升價漲價也是跟AI相關
如果你把AI全部去掉
其實美國現在嚴重在衰退
整個行業性的在衰退
你會看到比方說
現在股票在漲
大家擔心通脹
但是問題工資沒有在漲
這個情況會比中國好很多
但是美國也有這個問題
就是AI的新興產業
它像一個癌症一樣
它把所有你能印出來流動性
和你印出來流動性和需求全部洗掉
它跟互聯網不一樣
互聯網沒有需要這麼多的資源
它不是需要這麼多的投入的
但是AI這個東西
其實需要非常多的投入
所以它等於把你養分給洗掉
你本身的身體的經濟體
其實沒有在增長
你把它跑掉你就完蛋
所以我视觉的这个加息的预期有点高
我不是说如今年不加息
我只是简单的觉得有没有可能
我们后面爆出来的经济数据
就是我们包括能房配入
然后这些数据就爆出来
这些爆出来的经济数据以后
你有可能会面临短端的一个重新定价
你至少加息预期可能没有那么高
长端不一定能下来的
長端不一定能下來的原因是因為美國要發很多債
它必須要發很多債
就是這個債務的需求會增加
不會影響美元
但是會影響它的長端利率
所以對於利率的看法就很簡單
Steeper變斗
長減短變大
這個我覺得是非常清晰的
對於市場
比方說股票市場影響
我覺得現在加息的pricing相對來說比較高
然后因为加息比较高了以后
你又不加息
所以把长端给推上去了
我觉得长端能够稳带这个水平
短端又能够往上降一下
这样的话对于整体市场影响
可能没有那么负面
我多说一下
第二个 长端的利率其实对财政部的影响
就财政部更加担心
所以日本日元一直在拼命的贬值
日元贬值的过程当中
美国这次和日本一起进行干涉
我中间的原因是什么
我个人感觉就是
日本
在干涉的时候他是要抛美元的
而且抛美国国债
所以你卖美国国债你会让这个利率上去
那BIOSN就有点受不了
所以这次其实采取的是美国和日本一起的行动
然后来干涉这个日元
所以我之前提过日元这件事情
就是日本很有可能他采取用游击战的战术
就我
我沒有辦法守住就日本現在的情況
它有通脹預期在那裡
它是你回頭可以聽一下我上次一個多月以前講到
那個美聯儲和日本的這個財政貨幣政策的一個東西
就是簡單來說
日本是沒有能力直接守在160的
但是呢
它採取郵輯
就是它讓你感覺我不知道哪裡要搞你一下
它就不知道哪裡來搞你一下
空頭搞一個很大的
然後讓你們不敢再去走空
用这个时间去换空间
然后我最后还是可能不行的话
九月份可能还要加息
但是时间去换空间就是
其实大家觉得最后通胀还是要空下来
这个我觉得我对通胀的看法
跟很多通胀大家不太一样
我是觉得通胀本身的话没有那么的严重
就你要看核心通胀输入性没有那么大
但日本最后会怎么怎么样
这个我觉得不知道
就是他其实没有能力守在任何一个线
他只能用游击的办法就是置还这个日元的编织
然后最后争取适尽情节必有所变
看看有什么缅怀
对吧
韩国也是比较类似
然后说到刚刚我讲的事情就是会不会flip
一个是看Jackson后
第二个其实就是看这周五的能放配入
我 somehow感觉这周五能放配入会不是很好
就是大家的預期可能有點高
我覺得可能可能會低於它預期
這個到時候看
但我也沒有具體的數據
我感覺可能會變得比BaseLand低一點
然後現在市場沒有完全Pressing
然後但是經濟數據差出來
會不會變成Bad news is good news
我覺得可能性蠻大的
因為現在大家定價的更多的是在
更定價更多是在流動性這些東西上面
然後實體經濟你說對於
比方说我们半导体业和AI影响大完没啥影响
它本身就挨着
你你有多少资源我都给你细调
你资源少
我的ROI毕竟我投CSPROROI高
你知道现在那个微软和那个
我们之前就说微软和亚马逊
他们投那个算力中心投迈卡
如果他是卖token的话
他的收款回来的周期就是6到8个月
那我为什么关系你利率是多少
无所谓的
我6个月就回本了
这个生意
现在我只要把那个token卖掉
麥開源模型我偷看都能6個月到8個月就回版
所以這個對半導體有影響到很少
但是對利率政策影響到
甚至利率政策出來之後
我剛剛講長端能夠維持在那個水平
是因為供應美國國家供應多
但是如果在短期裡面
你看到經濟不好的話
這個會一起下來
就短計較矮
它會一起下來
因為你覺得經濟不好沒通脹
經濟不好你長端應該往下跑
這個也很有可能
但是长端在两岁一年为周期吧
或者是半年为半年一年
或者更长时间一年两年为周期
他因为供应原因
他会一直有一个国债
一直有个压力的
就利率会一直有个flow
就一直一直有个往上的拖往上
慢慢往上跑
然后你每次砸下台都会慢慢往上跑
因为你这个是供应问题
这个呢
我上午就不多说了
上次那个讲那个结票的时候说
要讲那个wash的时候其实说过这事情
最后说一下那个我刚刚讲的缺钱的问题
缺钱的问题有三方面缺钱
就是anthropic open的ARR
我觉得有三方面缺钱
大家到时候有关注的
第三方面影响会比较严重
但是呢
在短期里面其实没有爆发
第一第二方面的大家受到的关注比较多
第一是股票
第二是债
這個我們講過不退出了 股票會斬
股票NTOPE後面還要融資 還要去上市
它不然的話它不夠錢去做CAPEX 對吧
這兩個方面東西都可以被ROL來解決
就是我最後能不能投資有收益
因為我從其他地方來
第三方面是真正收入的錢
收入錢是個什麼意思
就是我整個市場有多少人多少錢
愿意为AI买单 付账
Anthropy加上OpenAI
加上比方说你做的项目
你去跟Microsoft做的项目
跟Anthropy做的项目
用投课
然后用算理KAI相关
你一共愿意花多少钱
现在我们的CAPEX是1万亿
前端收入一个月100亿
你这个这两家产
这两货加起来
AR100、AR130就100多亿
对吧
你就算到年底200亿
200亿购我们不购要400亿
你不想说4000 这个是最后能够赚到多少钱
这个也是AI现在和互联网的差别
互联网当时这个前面的前端的钱是几乎没有的
所以我们在98年也经历了一次去钢杆
那个时候半导体电量也是很满
00年半导体电量全是满的
然后所有的互联网公司的业绩都是看得去很好
但是最终使用者付了多少钱
当时是没有的
AI跟它本质区别是
最终使用者再付钱
而且付钱速度变得很快
但一旦这个付钱速度让你感觉变慢
那都变慢
大家就会担心
其实这一轮没有否莫及啊
看看TOPIC这下来是有关系的
OB&I可能也会下雨
但这中间取代是有很多开源模型的
有很多开源模型取代
所以并不一定是这么差
最终我觉得
因为大家对质疑的需追求是无限的
最终确实是会用很多钱
但是这个游戏玩到后面
我玩 玩壞掉會在什麼時候 經濟變差
我確實願意為質地付錢
我也願意用AI用Token去做 非常說克服
但是我克服的人 想賣東西 賣東西 買東西的人
買東西的人失業了 被你AI搞失業了
所以最終我覺得是一次經濟真正基本面的衰退
導致這個問題 就是真正要泡大問題
這我說很遠了 把大問題可能是那個時候
所以我就說缺錢 因為計入三個
债就是cds 股票就是你发行新股
第三个就是花钱
最后有多少人花钱
这个是更加长远
大家关注一下
好 我今天讲太多了
那就今天先又不做Q&A
然后回头我整理一下
那个前面的网站我发给大家
好吧
谢谢啊